# О typora...
## Моментальный просмотр

Большинство Markdown-редакторов имеют *отдельное окно или режим для предварительного просмотра результата*. **Typora** отличается от них тем, что в программе нет как такового отдельного режима просмотра, а форматированные текст отображается моментально по мере ввода.

Вы вводите текст, добавляете `Markdown` синтаксис и тут же в этом окне получаете результат. Разработчики называют это — *real (seamless) live preview*. Это позволяет не отвлекаться во время работы с текстом, а полностью концентрироваться на документе.

## Возможности

Программа поддерживает все основные теги `Markdown-синтаксиса`.

Поддерживаются многоуровневые заголовки, маркированные и упорядоченные списки, списки задач (список с чекбоксами), таблицы, смайлики-emoji, различное форматирование текста. А также вставка блоков кода с подсветкой синтаксиса, вставка математических выражений и формул, автоматическое создание SVG-диаграмм и так далее.

Поддерживается вставка изображений. Помимо штатного Markdown-тега для изображений поддерживается тег img, в котором можно указывать размер изображения. Путь до файла можно указывать как абсолютный так и относительный. Также можно включить настройку, которая позволяет автоматически копировать файлы изображений в папку, где находится редактируемый документ.

Typora содержит множество полезных функций для работы с текстом. Это поиск и замена текста, удаление отдельных слов, строк, предложений, умные кавычки, умные тире и другие.

Есть функции копирования текста как Markdown или в `Html`-формате. Поддерживается вставка текста в Html формате.

Поддерживается экспорт в различные форматы — `PDF`, `HTML`, `DOCX`, `OpenOffice` и другие. *Для некоторых форматов потребуется установить **Pandoc***.

Поддерживается автозавершение парных тегов (auto pair).

## Интерфейс

Интерфейс редактора выполнен просто и в то же время содержит довольно много функций. Все функции вызываются через горизонтальное меню сверху. Остальную часть окна занимает непосредственно поле ввода текста. Почти все функции можно вызвать используя горячие клавиши.

Также можно включить боковую панель, которая появляется слева. В ней можно отобразить список файлов или же оглавление документа, которое составляется автоматически. Список файлов можно просматривать в виде дерева (файлов и директорий) или же с предпросмотром первых строк файла.

Поддерживаются различные темы оформления. Тема по умолчанию называется Github и выполнена в светлых тонах. Также есть темные темы и несколько вариаций светлых. Темы можно менять без перезапуска программы (из меню Темы). Дополнительные темы можно скачать с сайта программы.

## Доступность

Программа распространяется бесплатно и доступна для **Linux**, **Windows** и **MacOS**.

<https://typora.io> - оффициальный сайт программы
